---
title: Языки научного программирования
subtitle: Актуальность и Востребованность

# Summary for listings and search engines
summary: Программирование часто упоминают в прикладном контексте. Кажется, с его помощью создают только мобильные приложения, интернет-системы и спецэффекты для кино. Но первоначально программирование предназначалось для решения научных задач. Кроме того, программирование само — наука, узнать о которой будет полезно тем, кто решил связать карьеру с компьютерной разработкой.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic


categories:
  - Demo

---






## Так что же это?

Научное программирование — высокоориентированный стиль программирования для научных расчетов. От других видов программирования его отличают предельные корректность и стабильность конечного продукта, строгое разделение научной и интерфейсной частей, индивидуальность алгоритмов, а также преобладание эффективности над универсальностью.

Научное программирование лежит в основе любого современного глобального исследования. Все передовые технологии — от квантовых компьютеров до космических программ — были бы невозможны без специалистов в области научного программирования, способных предоставить ученым надежный и точный инструмент для совершения открытий.

Ряд отраслей науки непосредственно зависят от уровня развития научного программирования. Так, своего исполнения ждут беспилотный транспорт, «умные» системы управления городским и сельским хозяйством, фондовыми биржами; ждут робототехника, генная инженерия, искусственный интеллект, превосходящий возможности человека.

## Специализации

Ученые используют различные языки программирования, выбор которых зависит от типа задачи и предпочтений автора. Исторически первым высокоуровневым языком программирования является Fortran, на нем написано много отлаженных библиотек математической статистики и библиотек для решения дифференциальных уравнений, что актуально для экономики и биологии соответственно.

Более простым синтаксисом обладает Python, также подходящий для программирования математических вычислений. Язык Python привлекается для обработки данных в математике, физике, экономике, биологии, химии и умеет работать с некоторыми другими «научными» языками: Fortran, C++, C#.

В свою очередь C# позволяет программировать на платформе .NET, адаптировать программу к общеязыковой исполняющей среде (CLR) и ускорить разработку в рамках оперативных научных сессий.

Ориентировочный объём дипломной работы 50—60 страниц машинописного текста, курсовой работы — не менее 20 страниц. 

## Будущее профессии программист-ученый

Программирование двигает науку, которая двигает технический прогресс. Изобретения, которые считались революционными вчера, в XXI веке служат бытовым потребностям: СВЧ-печь, мобильный телефон, 8-битная домашняя ЭВМ. От программиста-ученого зависит, каких вершин достигнет наука сегодня и какие из них завтра войдут в каждый дом.

В руках программиста-ученого находятся инструменты не только для развития промышленности, но и для повышения общего качества жизни. Такой специалист увеличивает прогностическую функцию человечества, помогая предугадывать и предотвращать климатические, финансовые, гуманитарные катастрофы.




